## Question 7. 함수 표현식과 선언식의 차이

#### 함수 선언문의 작성 방식

함수 선언문에서 함수는 주요 코드 흐름 중간에 독자적인 구문 형태로 존재합니다.

```js
function name(parameters) {
  ...함수 본문...
}
```

function 키워드, 함수 이름, 괄호로 둘러싼 매개변수를 차례로 써주면 함수를 선언할 수 있습니다. 위 함수에는 매개변수가 하나 밖에 없는데, 만약 매개변수가 여러 개 있다면 각 매개변수를 콤마로 구분해줍니다. 이어서 함수를 구성하는 코드의 모임인 '함수 본문(body)'을 중괄호로 감싸 붙입니다.

#### 함수 표현식의 작성 방식

함수표현식에서 함수는 표현식이나 구문 구성(syntax construct) 내부에 생성됩니다. 아래 예시에선 함수가 할당 연산자 =를 이용해 만든 “할당 표현식” 우측에 생성되었습니다.

```js
let name = function (parameters) {
  ...함수 본문...
};
```

### 함수 선언문과 함수 표현식의 차이점

#### 1. 끝의 세미콜론

위의 두 예시를 자세히 보지 않았다면 못 보고 넘어갈 수 있었겠지만 함수 표현식의 끝에는 세미 콜론이 붙어 있습니다. 함수 선언문에는 세미 콜론이 없는데 말이죠.

함수 표현식의 끝에만 왜 세미 콜론 ;이 붙는지 의문이 들 수 있습니다.
이유는 간단합니다.

- if { ... }, for { }, function f { } 같이 중괄호로 만든 코드 블록 끝엔 ;이 없어도 됩니다.
- 함수 표현식은 let sayHi = ...;과 같은 구문 안에서 값의 역할을 합니다. 코드 블록이 아니고 값처럼 취급되어 변수에 할당되죠. 모든 구문의 끝엔 세미 콜론 ;을 붙이는 게 좋습니다. 함수 표현식에 쓰인 세미 콜론은 함수 표현식 때문에 붙여진 게 아니라, 구문의 끝이기 때문에 붙여졌습니다.

#### 2. 자바스크립트 엔진이 함수를 생성하는 시점이 다르다.

**함수 표현식**은 실제 실행 흐름이 해당 함수에 도달했을 때 함수를 생성합니다. 따라서 실행 흐름이 함수에 도달했을 때부터 해당 함수를 사용할 수 있습니다.

위 예시를 이용해 설명해 보도록 하겠습니다. 스크립트가 실행되고, 실행 흐름이 let name = function…의 우측(함수 표현식)에 도달 했을때 함수가 생성됩니다. 이때 이후부터 해당 함수를 사용(할당, 호출 등)할 수 있습니다.

하지만 함수 선언문은 조금 다릅니다.

**함수 선언문**은 함수 선언문이 정의되기 전에도 호출할 수 있습니다.

따라서 전역 함수 선언문은 스크립트 어디에 있느냐에 상관없이 어디에서든 사용할 수 있습니다.

이게 가능한 이유는 자바스크립트의 내부 알고리즘 때문입니다. 자바스크립트는 스크립트를 실행하기 전, 준비단계에서 전역에 선언된 함수 선언문을 찾고, 해당 함수를 생성합니다. 스크립트가 진짜 실행되기 전 "초기화 단계"에서 함수 선언 방식으로 정의한 함수가 생성되는 것이죠.

스크립트는 함수 선언문이 모두 처리된 이후에서야 실행됩니다. 따라서 스크립트 어디서든 함수 선언문으로 선언한 함수에 접근할 수 있는 것입니다.

#### 그렇다면 함수 선언문과 함수 표현식 중 무엇을 선택해야 하나요?

함수 선언문을 이용해 함수를 선언하는 걸 먼저 고려하는 게 좋습니다. 함수 선언문으로 함수를 정의하면, 함수가 선언되기 전에 호출할 수 있어서 코드 구성을 좀 더 자유롭게 할 수 있기 때문입니다..

함수 선언문을 사용하면 가독성도 좋아집니다. 코드에서 let f = function(…) {…}보다 function f(…) {…} 을 찾는 게 더 쉽죠. 함수 선언 방식이 더 “눈길을 사로잡습니다”.

그러나 어떤 이유로 함수 선언 방식이 적합하지 않거나, 조건에 따라 함수를 선언해야 한다면 함수 표현식을 사용해야 합니다.

##### 출처

[MDN - 함수](https://ko.javascript.info/function-basics)
[MDN - 함수표현식](https://ko.javascript.info/function-expressions)
